## Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. 
В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 

**Описание данных**

- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы;
- VehicleType — тип автомобильного кузова;
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля;
- Gearbox — тип коробки передач;
- Power — мощность (л. с.);
- Model — модель автомобиля;
- Kilometer — пробег (км);
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля;
- FuelType — тип топлива;
- Brand — марка автомобиля;
- Repaired — была машина в ремонте или нет;
- DateCreated — дата создания анкеты;
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля;
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя);
- LastSeen — дата последней активности пользователя;
- Price — цена (евро).

## Цель и задачи проекта

Цель данного проекта - подобрать модель машинного обучения с RMSE<2500 для решения задачи регрессии - предсказания рыночной стоимости автомобиля.
Заказчику важны качество предсказания, время обучения модели, время предсказания модели.

Для этого необходимо выполнить следующие задачи:

- [x] Загрузить данные и изучить их;
- [x] Провести предобработку данных и подготовить выборки для обучения моделей;
- [x] Обучить несколько различных моделей с различными гиперпараметрами;
- [x] Проанализировать время обучения, время предсказания и качество моделей;
- [x] Выбрать лучшую модель и проверить её качество на тестовой выборке.

## Стек технологий

`python`, `pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `seaborn`, `category encoders`, `optuna`, `sklearn`, `catboost`, `lightgbm`.

## Итоги

По результатам работы по созданию модели для прогнозирования цены автомобилей можно сделать следующие основные выводы:

- Данные изучены, обработаны пропуски и аномалии, удалены нерелевантные признаки;
- Сформирован пайплайн для преобразования и обучения данных;
- Рассмотрены 4 модели, проведена оптимизация гиперпараметров. Все модели превысили порог по RMSE;
- Лучшим компромиссом между качеством и скоростью оказался LGBMRegressor;
- Эта модель показала стабильность и адекватность на тестовых данных.

## Статус проекта

Завершён.