## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели ***кредитного скоринга*** — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

**Описание данных**

- children — количество детей в семье;
- days_employed — общий трудовой стаж в днях;
- dob_years — возраст клиента в годах;
- education — уровень образования клиента;
- education_id — идентификатор уровня образования;
- family_status — семейное положение;
- family_status_id — идентификатор семейного положения;
- gender — пол клиента;
- income_type — тип занятости;
- debt — имел ли задолженность по возврату кредитов;
- total_income — ежемесячный доход;
- purpose — цель получения кредита.

## Цель и задачи проекта

Цель исследования - проанализировать данные о платёжеспособности клиентов:

- [x] Загрузить и изучить представленные данные;
- [x] При необходимости провести их предварительную обработку;
- [x] Ответить на поставленные в рамках проекта вопросы;
- [x] Написать общий вывод.

## Стек технологий

`python`, `pandas`.

## Итоги

В рамках данного проекта была установлена степень влияния различных факторов на возврат кредита в срок:

- ***Количество детей:*** Люди, не имеющие детей возвращают кредит в срок чаще, чем те, у кого они есть, причём существенно не количество детей клиентов, а их наличие;
- ***Семейное положение:*** Своевременно возвращают кредиты люди, находящиеся в браке или овдовевшие/разведённые на данный момент, в то время как клиенты, состоящие в гражданском браке или без парнёра делают это реже;
- ***Уровень дохода:*** Клиенты с высоким/очень высоким уровнем дохода возвращают кредит в срок чаще, чем люди со средним доходом;
- ***Цель получения кредита:*** Чаще погашают кредит на недвижимость или свадьбу, чем на образование или операциями с авто.

## Статус проекта

Завершён.