## Описание проекта

Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:

- Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
- Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.

На реальных данных Яндекс Музыки вы проверите гипотезы и сравните поведение пользователей двух столиц.

**Описание данных**

- userID — идентификатор пользователя;
- Track — название трека;
- artist — имя исполнителя;
- genre — название жанра;
- City — город пользователя;
- time — время начала прослушивания;
- Day — день недели.

## Цель и задачи проекта

Цель исследования - проверка ряда гипотез:

1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному;
2. Утром в понедельник в Москве преобладают одни жанры музыки, а в Петербурге — другие. Это верно и для вечера пятницы;
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

## Стек технологий

`python`, `pandas`.

## Итоги

1. Подтверждено, что день недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. 
2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
* в Москве слушают музыку жанра “world”,
* в Петербурге — джаз и классику.
Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.
3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.

## Статус проекта

Завершён.