## Описание проекта

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат «Стальная птица» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали.

**Описание данных**

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

- data_arc_new.csv — данные об электродах;
- data_bulk_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (объём);
- data_bulk_time_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (время);
- data_gas_new.csv — данные о продувке сплава газом;
- data_temp_new.csv — результаты измерения температуры;
- data_wire_new.csv — данные о проволочных материалах (объём);
- data_wire_time_new.csv — данные о проволочных материалах (время).

Во всех файлах столбец key содержит номер партии. В файлах может быть несколько строк с одинаковым значением key: они соответствуют разным итерациям обработки.

## Цель и задачи проекта

Целью данной работы является создание модели для решения задачи регрессии с целью предсказания конечной температуры производимой на предприятии стали.

Для её реализации необходимо выполнить задачи в соответствии со следующим планом:

- [x] Загрузить все наборы данных и проверить их корректность;
- [x] Провести исследовательский анализ данных, выделить в них особенности и визуализировать их;
- [x] Подготовить данные к дальнейшему использованию моделями;
- [x] Обучить несколько различных моделей, проверить их качество на кросс-валидации, поварьировать гиперпараметров;
- [x] Провести проверку одной выбранной модели на тестовой выборке и сравнить её с baseline моделью.

## Стек технологий

`python`, `pandas`, `numpy`, `phik`, `matplotlib`, `seaborn`, `sklearn`, `catboost`, `lightgbm`, `xgboost`.

## Итоги

По результатам работы по созданию модели прогнозирования температуры стали можно сделать следующие основные выводы:

- Данные детально изучены, преобразованы и визуализированы;
- Данные объединены из разных источников с группировкой и агрегацией;
- Сформированы новые признаки на основе существующих;
- Удалены коррелированные и неинформативные признаки;
- Оптимизированы 5 моделей, все преодолели порог по MAE;
- Лучшая модель - CatBoostRegressor с метрикой MAE 5.8 на обучении и тесте;
- Модель продемонстрировала адекватность в сравнении с базовой моделью.

## Статус проекта

Завершён.