## Описание проекта

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры.
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности.
Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Описание данных**

- Name — название игры;
- Platform — платформа;
- Year_of_Release — год выпуска;
- Genre — жанр игры;
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий);
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий);
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий);
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий);
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100);
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10);
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Цель и задачи проекта

Цель данной работы - выявить закономерности и характерные особенности "успешных" игр, чтобы в дальнейшем провести прибыльную/успешную рекламную компанию новинок игровой индустрии.

Для этого необходимо выполнить следующие задачи:

- [x] Загрузить данные;
- [x] Провести предобработку данных;
- [x] Выделить актуальный временной период, по которому можно будет предсказать дальнейшие тенденции игростроения и провести в этих рамках исследовательский анализ данных;
- [x] Провести статистический анализ данных, чтобы подтвердить гипотезы о различных жанрах или платформах.

## Стек технологий

`python`, `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `scipy`.

## Итоги

По результатам анализа данных об играх и их продажах в разных регионах за период с 1980 по 2016 год можно сделать следующие основные выводы:

- Наблюдается рост производства игр до 2009 года, затем спад. Пик пришелся на 2002, 2008-2009 годы;
- Жизненный цикл игровой платформы около 10-12 лет;
- Оптимальный период для анализа трендов - 2-3 года;
- Наиболее прибыльные платформы: PS3, X360, PS4, 3DS, XOne;
- На продажи влияют в большей степени рейтинги критиков, и в меньшей - игроков;
- Стабильно продаются жанры Shooter, Sports, Platform, массово выпускаются игры Action, Role-Playing, Adventure;
- Различия в предпочтениях пользователей по регионам:

	* Северная Америка (NA) - предпочитают игровые приставки, активные жанры (Action, Shooter), игры с рейтингом Mature;
	* Европа (EU) - играют на разных устройствах, любят Action, Shooter, Sport, часто с рейтингом M, RP или E;
	* Япония (JP) - чаще на портативных устройствах, предпочитают Play Station, Role-Playing, Action с рейтингом RP, E или T. Имеют особенную систему рейтингов.

- Статистически не отвергнуты гипотезы о сходстве рейтингов XOne и PC и различии рейтингов Action и Sports;
- Данные достаточны для анализа, несмотря на пропуски.

## Статус проекта

Завершён.