## Описание проекта

Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используйте данные с параметрами добычи и очистки. 
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

**Описание данных**

**Технологический процесс**

- Rougher feed — исходное сырье;
- Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant;
- Xanthate — ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
- Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
- Depressant — депрессант (силикат натрия).
- Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация;
- Rougher tails — отвальные хвосты;
- Float banks — флотационная установка;
- Cleaner process — очистка;
- Rougher Au — черновой концентрат золота;
- Final Au — финальный концентрат золота.

**Параметры этапов**

- air amount — объём воздуха;
- fluid levels — уровень жидкости;
- feed size — размер гранул сырья;
- feed rate — скорость подачи.

**Наименование признаков**

Наименование признаков должно быть такое:
**[этап].[тип_параметра].[название_параметра]**
Пример: rougher.input.feed_ag

Возможные значения для блока [этап]:

- rougher — флотация;
- primary_cleaner — первичная очистка;
- secondary_cleaner — вторичная очистка;
- final — финальные характеристики.

Возможные значения для блока [тип_параметра]:

- input — параметры сырья;
- output — параметры продукта;
- state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа;
- calculation — расчётные характеристики.

## Цель и задачи проекта

Цель данной работы - подобрать модель машинного обучения для решения задачи регрессиии с целью определения коэффициента восстановления золотой руды.

- [x] Подготовить данные;
- [x] Провести исследовательский анализ данных;
- [x] Построить и обучить модель.

## Стек технологий

`python`, `pandas`, `numpy`, `phik`, `matplotlib`, `seaborn`, `sklearn`.

## Итоги

 По результатам работы по определению коэффициента восстановления золотой руды можно сделать следующие основные выводы:

- Данные предобработаны: выявлены корреляции, заполнены пропуски, проведен анализ;
- Исследовано изменение концентрации элементов по этапам, подтверждена схожесть распределений;
- Построены модели линейной регрессии, случайного леса и дерева решений;
- Лучшая модель - случайный лес со средней абсолютной процентной ошибкой меньше 10%;
- Модель прошла валидацию на тестовой выборке и превзошла базовую модель.

## Статус проекта

Завершён.