## Описание проекта

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину. 
Шаги для выбора локации обычно такие:

1. В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
2. Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
3. Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
4. Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.

**Описание данных**

- id — уникальный идентификатор скважины;
- f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

## Цель и задачи проекта

Целью данной работы является решение задачи регрессии с целью выбора региона для разработки скважины.
Для этого необходимо выполнить следующие шаги:

- [x] Провести исследовательский анализ данных и их предподготовку;
- [x] Разбить данные на выборки и провести обучение с помощью модели линейной регрессии по каждому региону;
- [x] Провести предварительную оценку экономеческого потенциала регионов, подготовить функцию для расчёта рисков;
- [x] Рассчитать необходимые экономические метрики и окончательно выбрать регион для разработки скважины.

## Стек технологий

`python`, `pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `seaborn`, `sklearn`.

## Итоги

По результатам работы по решению задачи регрессии для оценки запасов нефти в скважинах можно сделать следующие основные выводы:

- Данные по 3 регионам изучены, явная линейная зависимость наблюдается только во 2 регионе;
- Построены модели линейной регрессии, лучшие результаты на данных 2 региона;
- Для окупаемости нужно минимум 111 тыс. баррелей, ни один регион не превосходит в среднем этот порог;
- С помощью бутстрапа оценены риски и доходность скважин по регионам;
- Регион 2 имеет низкий риск убытков и положительную нижнюю границу доходности;
- Для бурения новой скважины рекомендован регион 2.

## Статус проекта

Завершён.
